---
categories:
- 佛经语录
date: 2021-11-20 10:39:00+08:00
tags:
- 持戒专题
title: 【经言祖语之持戒篇27】《大智度论》：上中下三等持戒​人，您属于哪一种？​
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029569230.5762306200151913.jpg" alt="【经言祖语之持戒篇27】《大智度论》：上中下三等持戒​人，您属于哪一种？​">
 《大智度论》云：若无大心，虽复终身持戒，不如有大心人一日持戒也。譬如软夫为将，虽复将兵终身，智勇不足，卒无功名。若如英雄奋发，祸乱立定，一日之勋，功盖天下.....下人持戒： 为今世乐故；或为怖畏称誉名闻故；或为家法曲随他意故；或避苦役求离危难故，如是种种是下人持戒。中人持戒： 为人中富贵欢娱适意，或期后世福乐。克己自勉为苦，日少所得甚多，如是思惟坚固持戒。譬如商人远出深入，得利必多。持戒之福，令人受后世福乐，亦复如是。上人持戒： 为涅槃故，知诸法一切无常故，欲求离苦常乐无为故！【启示】下人持戒为今生安乐，中人持戒求后世福乐，上人持戒趣无上菩提。持戒功德近在人天，远望成佛，全在一念发心！发大心，持净戒，功德不可思议！

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029569860.9662394695636388.jpg" alt="【经言祖语之持戒篇27】《大智度论》：上中下三等持戒​人，您属于哪一种？​">


   
  
  
  
